# Зачем это нужно
Если вы пишите статью для русскоязычной IT-площадки, этот инструмент поможет подобрать лучший вариант заголовка. Если вы не знаете, интересна ли ваша тема для мира IT, ресурс поможет в этом разобраться. Если же вы не можете выбрать среди нескольких различных тем введите их поочередно в строке запроса — так вы сможете выбрать наиболее выигрышную.

Количество баллов по десятибалльной шкале соотносится с числом просмотров публикаций: чем выше балл, тем лучше ожидаемый результат. Конечно, это не отменяет того, что нужно написать интересный материал -- это лишь помощник для создания заголовка.

Если вы испытываете трудности с написанием и продвижением текстов для программистов, вы можете обратиться в редакцию [Библиотеки программиста]().

# Как это работает
Мы собрали заголовки, тексты и метаинформацию 300 тыс. русскоязычных статей, вышедших за 20 лет на habr.com и десятке других сайтов (образовательные статьи proglib.io, tproger.ru и thecode.media, статьи dev.by и vc.ru, истории взломов с xakep.ru, русскоязычные туториалы digitalocean и даже посвященные бюджетам айтишников статьи Т-Ж). Мы обучили на этих материалах большую нейросетевую модель. 

Если говорить более строго, то ресурсом управляет не одна модель, а целых три:
1) модель-оценщик (classification): знает, сколько просмотров получали различные публикации, соотносит предложенное вами (или другой моделью) название с названиями и числом просмотров других статей и выставляет оценку
2) модель-подсказчик (feature extraction, на стадии написания): подмечает, какие сущности встречаются в статьях 
3) модель-генератор (sequence to sequence, на стадии написания): на основе введенного вами заголовка и/или короткого текста конструирует заголовки с учетом структуры других популярных заголовков, 

Все модели построены на базе модели трансформер и предобученной модели для русского языка RuBERT с последующим дообучением под каждую из задач.

# Модель выделения сущностей-индикаторов
Человек выхватывает из заголовка определенные шаблоны, которые подсказывают ему, полезна для него статья или нет.

В каждом хорошем заголовке присутствует хотя бы две из семи сущностей:
1) **Объект**. *О чём* эта статья. Если заголовок состоит только из таких сущностей, значит перед нами представление самого объекта "LESS: программируемый язык стилей", "Composer — менеджер зависимостей для PHP"
2) **Аудитория**. *Для кого* написан этот текст: "для новичков, на Windows, профи, любой аккаунт, до 30 лет, русская версия". "6 книг по Java для программистов любого уровня". Аудитория это в том числе и "я". Мы сравниваем себя с другими людьми. "мой опыт...". Чаще прочих обращаются к аудитории новичков. "Пайка для начинающих", "Hello World-проект на Flask", "Основы IP-телефонии", "Какой язык программирования стоит выучить первым?". Трудно найти тему для всех, о которой еще никто не писал.
3) **Польза**. *Какую проблему* показывает или решает публикация. В чём профит? В чём фишка статьи? Этот ответы на вопросы "как, почему, что такое, зачем" Это и "Что такое Selenium", "Ускорение загрузки", "Проблема в ... и ее их решение" Новое в Java 8" и вопрос стоимости: "бесплатно, своими руками, без инвестиций", "Шаблон базовой настройки маршрутизатора Cisco" и вопрос альтернативного подхода "список ресурсов, плюсы и минусы". Польза может быть в сравнении, помогающем в выборе "X или Y", "Python vs R". Фактически все остальные пункты это модификации общего понятия пользы.

В интернете не хватает структурированной информации: "по порядку", или чтобы вся информация нашлась сразу в одном месте: "всё про...".

Польза-предупреждение об опасности: "Взлом... от которого не спасёт", 

4) **Числовая информация, в том числе лимит времени**. Речь тоже о пользе, но конкретизированной. Числа очерчивают границы *Ограничения* по числу источников или времени чтения. "Немного практики, в 11 строчек кода, за один вечер, за один год, краткое руководство". Возможно, у человека достаточно времени и он хочет детально во всём разобраться: "Подробно о Xamarin"
5) **Маркировка акта длинного повестования**. Деление на части. Не обязательно номера, но и например (теория), (практика). Хорошо каждой части давать имя. Хорошо работает формат "Общее название группы технологий. Часть N. Название технологии." "jQuery для начинающих. Часть 3. AJAX". "Bash-скрипты, часть 2: циклы". "Пишем игры на C++, Часть 1/3 — Написание мини-фреймворка", "Сети для самых маленьких. Часть шестая. Динамическая маршрутизация"
6) **Побуждение к действию или само действие**. *Что мы будем делать в этой статье*. "Пишем программу...", "настройка, обзор, запуск, ремонт", "Извлекаем золото из старой электроники", "Запуск старых игр на Windows"
7) **Эмоция**. С этим не стоит перебарщивать, но иногда сильная эмоция или выражение отношения -- это то, что нужно. "Xудшее, что могло с нами случиться." "X – Ловушка для неопытных. Осторожно" "Почему научиться программировать так чертовски тяжело?" Эмоции работают только если они настоящие. 

В результате мы выдаем вместе с распознаванием сущности поясняющие результаты:
- Ясно, с чем мы имеем дело. / К сожалению, нейросеть не смогла выявить, о  каком аспекте IT идёт речь. Может быть, его пока нет в наборе данных.
- Из заголовка очевидна польза статьи.
- Понятна аудитория статьи.
- Похоже, вы используете деление материала на части. Учтите, что обычно наибольшее количество просмотров получает первая часть статей. Не поленитесь сделать в ней оглавление прочих частей и добавить гиперссылки, когда выйдут остальные части.
- Эмоции. Постарайтесь не переборщить с эмоциями. Они должны соответствовать ситуации, обычно читатели предпочтут нейтральный стиль.

Если не найдено ни одной, мы пишем: к сожалению, мы не нашли в заголовке ни одной сущности, характерной для IT-публикаций [ссылка на статью]. 

# Что дальше? 
Пока что сайт анализирует только заголовки и лиды (краткие описания) статей -- то, по чему обычно выбирают, читать или нет статью. Сейчас мы работаем над инструментов анализа текста статьи и генерации кратких описаний и статей. Чтобы не создавать большую нагрузку на сервер, эти инструменты будут доступны по токену. Чтобы получить доступ, оставьте свой контакт -- мы пришлем токен, как только закончим работу над новым функционалом.